temos aqui a alternativa a benefícios concedidos
pelo Poder Legislativo para o desenvolvimento municipal.
Veja que eu disse que os benefícios fiscais são concedidos pelo governo, não é?
Mas afinal de contas, quem é o governo? No caso do IRPJ e da C S? L.
L, das empresas que estão no lucro real,
nós estamos falando da União Federal e quem
representa a União Federal é a Receita Federal,
por exemplo, né?
Mas quando a gente diz o governo de uma forma geral,
nós temos os três entes governamentais, municípios, estados e união, né?
Então, a alternativa a me parece correta.
Vamos ver as outras alternativas alternativa b
benefícios concedidos pelo governo para que haja o desenvolvimento econômico.
O que que me parece nessa alternativa?
D Vamos ver as demais alternativas alternativa,
c benefícios concedidos pelo governo para
que haja o aumento da arrecadação tributária
e aí que que lhe parece essa alternativa.
Se ao conceder benefícios e incentivos fiscais, o governo aumenta a arrecadação
pode ser que sim.
Como eu disse,
ele pode trazer mais emprego, mais renda e traz mais tributo, né?
Ou de nenhuma das alternativas anteriores.
Quando a gente olha todas essas alternativas,
a alternativa correta é a alternativa. B Por quê?
Porque é o conceito geral de benefícios e incentivos fiscais
que ele é concedido pelo governo ao governo.
Se nós estivermos falando de um tributo federal, é pelo governo federal,
e assim sucessivamente.
Se é um tributo estadual, é o governo estadual, por exemplo, o ICMS.
E se é um tributo municipal, é o governo do município,
não é de acordo com cada competência tributária.
Normalmente, quando a gente fala lucro real,
nós estamos falando principalmente dos tributos federais.
E quatro tributos federais principais para o lucro real
e R, PJ, C, S, L, l. PIS.
E COFINS, que existem particularidades apenas para as empresas do lucro real.
Então a alternativa correta b.
Os benefícios e incentivos fiscais são, de fato,
concedidos pelo governo para que haja o desenvolvimento econômico.
É esse o principal objetivo de ter os benefícios e incentivos fiscais.
Aproveitando o atual momento que nós estamos vivendo,
que é o da reforma tributária,
no conceito da reforma tributária atual,
está se pretendendo eh acabar com os benefícios e incentivos fiscais
do ICMS e do ISS e também do PIS COFINS.
Mas por que isso? Porque esses tributos ICMS, ISS, PIS e COFINS.
Com a reforma tributária eles vão deixar de existir e vão ser substituídos
pelo I. B S. E. Pela C B. S.
E No conceito da reforma tributária está se
pretendendo ter uma alíquota padrão geral para tudo
e para todos e sem a concessão de benefícios e incentivos fiscais em relação ao ICMS,
ISS, PIS e COFINS.
Lembrando que
E R, PJ, S, L L.
Nada muda nessa reforma tributária O governo pretende nos próximos meses ou anos,
eh
alterar, ter uma reforma tributária apenas da tributação da renda,
nessa atual reforma tributária que a gente tem é sobre o consumo.
Então não vai se alterar esses benefícios e
incentivos fiscais que nós estamos vendo nessa aula,
a respeito do lucro real, principalmente a respeito do IRPJ e da C S L L Okay.